Nuestros exámenes están pasando, los dinos
están deambulando, ¡y la vida es genial!
Pero... pensemos en esto un segundo.
En GithubService, cuando probamos
getHealthReport(), podemos
controlar el $response que nos
devuelve request() mediante un stub.
Eso está muy bien, pero
también estaría bien asegurarse
de que el servicio sólo llama a GitHub una vez
y que utiliza el método HTTP
correcto con la URL correcta.
¿Podemos hacerlo?
Por supuesto
En GithubServiceTest donde
configuramos el $mockHttpClient,
añadimos ->expects(),
y pasamos self::once().
En el terminal, ejecuta nuestras pruebas...
./vendor/bin/phpunit Y...
¡Impresionante! Acabamos de añadir
una aserción a nuestro cliente simulado
que requiere que el método request
sea llamado exactamente una vez.
Vayamos un paso más allá y añadamos
->with() pasando por GET...
y luego pegaremos la URL de la API de GitHub.
Vuelve a probar las pruebas...
Y... ¡Huh!
Tenemos 2 fallos: Fallo al afirmar
que dos cadenas son iguales Hmm...
¡Ah Ha! Mis habilidades para
copiar y pegar son un poco débiles.
Me faltó /issue al final de la URL.
Añade eso. Veamos si ese era el truco: Umm...
¡Sí! Estamos en verde todo el día.
Pero lo mejor de todo es que las pruebas confirman que
estamos utilizando la URL y el método HTTP correctos
cuando llamamos a GitHub.
Pero... ¿Y si quisiéramos
llamar a GitHub más de una vez?
O... ¿queríamos afirmar que
no se ha llamado en absoluto?
PHPUnit nos tiene cubiertos.
Hay un puñado de otros
métodos que podemos llamar.
Por ejemplo, cambia once() por never().
Y observa lo que ocurre ahora: Hmm...
Sí, tenemos dos fallos porque:
no se esperaba llamar a request().
¡Eso es realmente ingenioso!
Vuelve a cambiar expects() por once() y,
para asegurarnos de que no hemos roto
nada, vuelve a ejecutar las pruebas.
Y... ¡Impresionante!
Podríamos llamar a expects() en nuestro
$mockResponse para asegur arnos de que
toArray() se llama exactamente
una vez en nuestro servicio.
Pero, ¿realmente nos importa?
Si no se llama en absoluto,
nuestra prueba fallaría sin duda.
Y si se llama dos veces, ¡no pasa nada!
El uso de ->expects() y ->with() son formas
estupendas de añadir afirmaciones adicionales...
cuando las necesites.
Pero no es necesario microgestionar
cuántas veces se llama a algo
o sus argumentos si eso no es tan importante.
Ahora que GithubService está totalmente probado, ¡podemos
celebrarlo utilizándolo para manejar nuestro panel de control!
En MainController::index(), añade un argumento
GithubService $github para autoconectar
el nuevo servicio. A continuación
, justo debajo de la matriz $dinos,
foreach() sobre $dinos as $dino y,
dentro digamos de $dino->setHealth() pasando por
$github->getHealthReport($dino->getName()).
Al navegador y actualiza...
Y... ¿Qué?
getDinoStatusFromLabels() debe ser HealthStatus,
null devuelto ¿Qué está pasando aquí? Por
cierto, el hecho de que nuestra prueba unitaria pase
pero nuestra página falle puede ocurrir a veces
y en un futuro tutorial,
escribiremos una prueba funcional
para asegurarnos de que esta
página realmente se carga.
El error no es muy evidente, pero creo que uno
de nuestros dinos tiene una
etiqueta de estado que desconocemos.
Volvamos a echar un vistazo a
los problemas en GitHub y...
¡HA! "Dennis" vuelve a causar problemas.
Al parecer, está un poco hambriento...
En nuestro enum HealthStatus, no tenemos un
caso para las etiquetas de estado Hungry.
Imagínate.
¿Es un dinosaurio hambriento
que acepta visitas?
No lo sé, supongo que depende de si
le preguntas al visitante o al dino.
En cualquier caso, Hungry no
es un estado que esperemos.
Así que, a continuación, vamos
a lanzar una excepción clara si
nos encontramos con un estado
desconocido y a probar esa excepción